Ballet

Das Ballet ist eine Tanzform deren Anfänge im 16. Jahrhundert liegen und
weltweit zu einer der angesehensten Tanzformen gehört. Die Ursprünge des Ballets
liegen in Frankreich und Italien. Dort entwickelten sich es aus Schauspiel und
Gesellschaftstanz.

Im Mittelpunkt steht eine aufrechte Haltung der vertikalen Körperachse,
die in jeder Position beibehalten wird. Aus fünf Grundpositionen von
Armen und Beinen entwickelt sich präzise jede weitere Bewegung dieser Kunstform.
Im Ballet werden die Bewegungen der Barre (Stange) und im Milieu (Mitte) gemeinsam
einstudiert. Die Bewegungen setzen sich aus Figuren, Schrittfolgen und Sprüngen
zusammen.

Getanzt wird häufig zu klassischen Klavierspiel, es ist nicht unüblich, dass ein
Pianist eine Probe begleitet.

Anfänger: Mo/Mi/Fr 1600-1730
Fortgeschritten: Mo/Mi/Fr 1730-1900
Kursgebühr: Auf Absprache.

Ihr seit jederzeit herzlich Willkommen an einer der Termine zum schnuppern vorbei zu kommen. Bringt Kleidung mit in der ihr euch frei bewegen könnt.

Fotos:
https://www.pexels.com/de/foto/balance-ballett-balletttanzer-frau-219615/
https://unsplash.com/photos/j9PpIy_x4EE
https://unsplash.com/photos/MQdFbRgkP7U


Salsa

Salsa ist ein moderner Paartanz und hat seinen Ursprung Lateinamerika. Dort entwickelte
er sich aus afrokaribischen und europäischen Tanzstilen. Populär wurde er in den
Siebzigern in New York.

Klassisch bilden in dieser Tanzform Mann und Frau ein Paar. Sie stehen einander
gegenüber, während der Mann ihre Hüfte umfasst, legt sie ihre Hand an seinen
Oberarm an. Die beiden noch freien Hände werden in einander gelegt.

Salsa wird im 4/4-Takt getanzt. Mit einem Grundschritt, der sich über zwei Takte erstreckt,
bewegen sich die Tanzpaare, je nach Stil mehr oder weniger kreisend, durch den Raum.
Die Musik ist genauso umfasst genauso afrokaribische und europäische Elemente.
Ein charakteristisches Element ist, neben den getrommelten Rhythmen, das spanische
Gitarrenspiel.

Im Salsa gibt es unterschiedliche Stile. Weit verbreitet sind die amerikanischen Stile den L.A.-Style und den New York Style, wobei sie sich Grundschritt  nicht unterscheiden. In Lateinamerika ist vor allem de Cumbia-Style verbreitet. Während es Unterschiede darin wie der Tanzpartner geführt wird, können Tanzpartner unterschiedlichen Schulen ohne Weiteres miteinander Tanzen. Wir konzentrieren uns in unserem Studio vor allem auf den New York Style.

Anfänger: Mo/Mi/Fr 1900-2030
Fortgeschritten: Mo/Mi/Fr 2030-2200
Kursgebühr: Auf Absprache.

Ihr seit jederzeit herzlich Willkommen an einer der Termine zum schnuppern vorbei zu kommen. Bringt Kleidung mit in der ihr euch frei bewegen könnt.

Fotos:
https://www.pexels.com/de/foto/schwarz-und-weiss-mann-paar-menschen-67238/


Standardtanz

Klassisch werden Langsamer Walzer, Tango, Wiener Walzer, Foxtrott, Slowfox und Quickstep
unter dem Begriff Standardtanz zusammen gefasst. Kennzeichnend für diese Formen von Gesellschaftstanz
ist, dass sich die Tänzer paarweise unter ständigen Körperkontakt durch den Raum bewegen.
Die Schrittfolgen und Tanzpositionen sind dabei vorgegeben. Einer der Tänzer
führt den anderen. Klassisch übernimmt der Mann, die Rolle des Führenden.

Bis auf die Walzer werden die Tänze im 4/4-Takt getanzt. Die Walzer werden beide
im 3/4-Takt getanzt. Langsamer Walzer, Tango und Slowfox sind sich im Tempo ähnlich,
während es im Wiener Walzer und Quickstep in etwa doppelt so viele Takte in der Minute gibt.

Neben ihrer Bedeutung als Gesellschaftstanz bilden die fünf Tänze den Turniertanz.
Hier gibt es unterschiedliche Leistungs- und Altersklassen. Die Tänze werden dabei
in der obigen Reihenfolge getanzt.

Anfänger: Di/Do/Sa 1600-1730
Fortgeschritten: Di/Do/Sa 1730-1900
Kursgebühr: Auf Absprache.

Ihr seit jederzeit herzlich Willkommen an einer der Termine zum schnuppern vorbei zu kommen. Bringt Kleidung mit in der ihr euch frei bewegen könnt.

Fotos:
https://unsplash.com/photos/kyjvWPOm1nc


Latein

Latein ist eine Kurzform für Lateinamerikanische Tänze. Dieser Sammelbegriff fasst die
fünf Gesellschaftstänze Samba, Cha-Cha-Cha, Rumba, Paso Doble und Jive zusammen. Die
Rumba, die Samba und der Cha-Cha-Cha stammen tatsächlich aus Lateinamerika, während der Paso Doble
spanischen und der Jive nordamerikanischen Ursprungs ist.

Die Tänze werden üblicherweise als Paar getanzt und sind geprägt vom Wechsel zwischen
schnellen und langsamen Bewegungen. Vor allem Drehungen finden häufig statt. Gegenüber
den Standardtänzen stehen die Tänzer weiter auseinander und kommunizieren über
ihre Bewegungen anstatt dass diese eine Einheit bilden.

Gegenüber dem Cha-Cha-Cha und der Rumba sind Samba und Paso Doble oft fast doppelt
so viele Takte die Minute. Samba und Paso Doble werden im 2/4- und die anderen drei
im 4/4-Takt getanzt.

Anfänger: Di/Do/Sa 1900-2030
Fortgeschritten: Di/Do/Sa 2030-2200
Kursgebühr: Auf Absprache.

Ihr seit jederzeit herzlich Willkommen an einer der Termine zum schnuppern vorbei zu kommen. Bringt Kleidung mit in der ihr euch frei bewegen könnt.

Fotos:
https://unsplash.com/photos/LrBrThtA0i0


Der Verein (statt Tanzlehrer?)

Im Jahre 1997 gründete Margaret Harfer unseren Verein. Sie war und ist eine begeisterte Tänzerin, deren Leidenschaft es ist mit anderen ihre Begeisterung fürs Tanzen zu teilen. Nachdem sie im Jahre 1982 ihre Tanzausbildung abschloss und daraufhin in der ganzen Welt Aufträge annahm erfüllte sie sich mit der Tanzschule einen Lebenswunsch.

Gemeinsam mit Winfried Wagenhofer, mit dem sie gemeinsam ihre Tanzausbildung abschloss, startete sie dieses Projekt. Während er Latein unterrichte, unterrichtete sie Standard. Im Jahre 2001 stießen Desire Stößer und Tanja Mechthild hinzu. Desire ausgebildete Balletttänzerin erweiterte das Angebot unserer Schule um Ballet. Tanja ist genauso ausgebildete Tänzerin während ihr Schwerpunkt jedoch im Lateinamerikanischen Tänzen liegt.  Seitdem können wir unseren Schülern Salsa anbieten.

Vereinsvorsitzende: Margaret Harfer, Winfried Wagenhofer
Kassenwart: Winfried Wagenhofer



Tanzlehrer

Margaret Harfer schloss ihre Tanzausbildung an der Hochschule für Darstellende Kunst in Stuttgart ab. Daraufhin arbeitete sie auf der Bühnen in der ganzen Welt, beispielsweise am Sadler's Wells Theatre in London, sowie am Théâtre de la Ville in Paris. Um nur einige ihre Stationen zu nennen. In München ließ sie sich zur Tanzpädagogin ausbilden und wirkte während ihrer Karriere an Tanzprojekten für Jugendliche mit.

Winfried Wagenhofer studierte Tanz an der Hochschule für Darstellende Kunst in Stuttgart. Zunächst arbeitete er am Tanztheater in Berlin, von dort aus führten es ihn auf Bühnen in beispielsweise New York und London und Paris. Seine Ausbildung zum Tanztherapeuten schloss er in Frankfurt ab.

Desire Stößer schloss ihre Ausbildung zur Balletttänzerin an der John-Franko-Schule in Stuttgart ab. Nachdem dort vom Corps du Ballet zur Solistin aufstieg wechselten sie dann zum Ballet Zürich wo sie bis zu ersten Solistin aufstieg. Derzeit macht sie während ihrer Arbeit in der Tanzschule eine Ausbildung zur Tanzpädagogin.

Tanja Mechthild schloss ihr Studium des Bühnentanzes in Berlin ab. Zuvor gewann den Grand Open Stuttgart sowohl in der Juniors II als auch in der Youth Klasse. Derzeit ist sie an den Staatstheatern Stuttgart tätig.

Fotos:
Margaret https://www.pexels.com/photo/face-lipstick-blond-portrait-33111/
Winfried https://www.pexels.com/photo/man-portrait-old-artist-25758/
Desire https://www.pexels.com/photo/adult-beautiful-casual-cute-372042/
Tanja https://www.pexels.com/photo/women-s-white-and-black-button-up-collared-shirt-774909/


Kontaktaufnahme

Du hast eine ein Anliegen an uns. Du kannst uns gerne anrufen.

Telefon : 07071-555 5
Sprechzeiten: Mo-Do 10-12, 14-15

Ansonsten kannst du uns genauso eine E-Mail schicken:

info@tanzverein.de





Aktuelles

Center Column:

17.03.2018 - Heute fällt der Standardkurs für Anfänger leider aus, da Margaret erkrankt ist. Dienstags gehts weiter. Schönes Wochende Euch.

02.03.2018 - Stefan Brandner und Melissa Mara nehmen am Wochenende an den in der Altersklasse Juniors II(14-15) German Open Championships in Stuttgart teil. Wir drücken die Daumen.

14.02.2018 - Soeben haben wir erfahren, dass wir die diesjährige Vorrunde des Baden-Württembergischen-Landespreis in unserem Studio austragen werden. Das Ganze wird am zweiten Wochenende im Juni (9. und 10.6.2018) stattfinden. Wir halten Euch auf dem Laufenden.

15.01.2018 - Unser Nachwuchstalent Maria Bildner hat heute die Aufnahme an der John-Cranko-Balletschule in Stuttgart bestanden. Herzlichen Glückwunsch, Maria!

Left Column:

Adresse:
Tanzverein e.V.
Münchener Straße 1
720720 Tübingen

Telefon:
07071-555 5

Email:
info@tanzverein.de

Right Column:

Wieder Modern Dance bei Stefan Breitner
Blockkurs: Sa. 10.04. und So. 11.04. jeweils 12-20Uhr
Anmeldung unter: info@tanzverein.de

Neuigkeiten:
HEUTE(17.3.) FÄLLT DER STANDARDKURS FÜR ANFÄNGER AUFGRUND VON ERKRANKUNG AUS!







Home

Center Column:
Herzlich Willkommen. Das sind unsere heiligen Hallen. Hier schwitzen wir, hier lachen wir, hier geht uns mal die Puste aus.


Left Column:

Adresse:
Tanzverein e.V.
Münchener Straße 1
720720 Tübingen

Telefon:
07071-555 5

Email:
info@tanzverein.de

Right Column:

Wieder Modern Dance bei Stefan Breitner
Blockkurs: Sa. 10.04. und So. 11.04. jeweils 12-20Uhr
Anmeldung unter: info@tanzverein.de

Neuigkeiten:
HEUTE(17.3.) FÄLLT DER STANDARDKURS FÜR ANFÄNGER AUFGRUND VON ERKRANKUNG AUS!


Banner

Fotos:
https://unsplash.com/photos/i-ZcohCt8SY
